La Asociación Española de Fiestas y Recreaciones Históricas (AEFRH) nace en el marco del I Encuentro Nacional de Fiestas y Manifestaciones Históricas, celebrado en Cartagena en Febrero del año 2000. La integran asociaciones, fundaciones, administraciones locales u otros organismos que organizan fiestas, espectáculos y recreaciones de carácter y argumento histórico y que cuentan con un elevado componente lúdico y cultural.

La AEFRH nació con el objetivo de aunar esfuerzos y emprender proyectos de interés común. Sus finalidades son las de mejorar la calidad y enriquecer en todos los aspectos las fiestas y espectáculos que forman parte de ella, emprendiendo para ello, proyectos de promoción y difusión, estableciendo programas de contactos e intercambios, etc.

Actualmente está en proceso de crecimiento y abierta, también, al intercambio con aquellas fiestas, recreaciones, manifestaciones y organizaciones similares de ámbito nacional e internacional que quieran integrarse o compartir sus inquietudes y experiencias para entre todos, fomentar el maravilloso legado que poseemos con nuestra historia y recrearla para que se conozca de primera mano a través de sus ciudades protagonistas.

La Asociación es además una plataforma de difusión a nivel internacional, ya que está integrada en la Confederación Europea de Fiestas y Manifestaciones Históricas (CEFMH) integrada por Alemania, Bélgica, Eslovenia, Francia,  Holanda, Hungría, Italia, Polonia, Portugal y España.